---
title: 用于线上国际支付的银行卡推荐及其办理方式
description: 
published: true
date: 2023-11-03T04:57:03.926Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-30T09:10:49.838Z
---

# 用于线上国际支付的银行卡推荐及其办理方式
> 本文尚未完工。
> 本文**主要面向长期在中国大陆地区工作生活的读者**；旨在给有意在海外网站、在线平台，购买合法商品或服务的读者，整理适合用于国际支付的银行卡并加以对比与推荐，帮助读者顺利消费、消费更省。下文中，「国内」等效于「中国大陆地区」。
{.is-info}

> 本文涉及的银行卡卡种都是 正规经营的银行 或 知名可信且不涉及虚拟货币交易所的非银行机构 发行。不过，在澳门地区、台湾地区营业的银行，以及不知名或涉及到虚拟货币交易所的非银行机构，他们的卡（包括实体卡和虚拟卡）暂不介绍。
{.is-info}

> 警告：请勿出于任何理由向他人出借与售卖银行卡（具体表现为借出银行卡本体、把卡号/有效期/CVV2中任两个或以上的信息直接告知给他人、卖出银行卡本体或卡号/有效期/CVV2中任两个或以上的信息、协助进行其他非正常消费）。因为这些行为对银行账户有巨大风险；如相关卡片被用于诈骗等违法用途，出借/借入和售卖/购买者双方都违法！
{.is-warning}

> 本文基于作者本人的办卡用卡经验，以及网络上其他持卡人的讲述，加工而成。提及的任一银行没有直接或间接参与本文编写，也没有赞助本站及其编者。
{.is-info}

想在海外网站消费时，各位很多时候会发现网站不支持微信支付和支付宝。这篇教程就来全面地说一下用于线上国际支付的银行卡推荐及其办理方式。
本文介绍①银联单标信用卡；②外币储蓄卡（由中国大陆的银行发行，Visa、Mastercard）；③运通人民币储蓄卡；④外标信用卡（Visa、Mastercard、JCB、运通）。5.在香港地区开立银行账户 **本文不介绍银联单标储蓄卡。**

> **先说说「卡组织」**
> 银联（UnionPay）、Visa（维萨）、Mastercard（万事达）、JCB、美国运通（运通/American Express/AMEX），这5个都是卡组织。在国内，它们只作为支付通道，跟银行合作，卡组织本身并不是银行。
> 只要各位的**银行卡对应的卡组织**和网站支持的卡组织可以对应，（在余额等条件满足的情况下）基本都可以支付。比如，海外很多网站都支持用Visa或Mastercard标识的卡来支付。
{.is-info}

> **关于储蓄卡和信用卡**
> 储蓄卡和0额度的信用卡需要先存钱再消费；信用卡有足够额度时，则是先消费再还款（在出账后及时还款就没有利息！）。
> 日本的购物网站通常只写クレジットカード（信用卡），但是，由中国大陆的银行发行的外币储蓄卡/运通人民币卡其实都是可以正常使用的。日本网站只写「信用卡」是从日本本土的银行卡发行习惯出发的，我们国内消费者无需理会。
{.is-info}

> **关于部分「虚拟卡」**
本文仅介绍部分由正规银行或知名可靠的非银行机构推出的虚拟卡，且这些卡片的获取成本略高。
> 部分虚拟卡的运营机构在国际上并不知名，或者它们自己是虚拟货币交易所，此时在国内使用这些虚拟卡可能有风险和使用困难，因为本文极其不推荐使用这部分虚拟卡。
{.is-info}


# ①银联单标信用卡
**是什么？** 需要是信用卡（0额度或有额度均可），卡的正面右下角只有银联标识，右上角和右下角没有其他卡组织的标识，卡号以62开头。国内绝大多数实体储蓄卡和相当一部分信用卡，都是「银联」单标卡。

**支持程度：** 银联是我们中国自己的卡组织。虽然银联近年来努力在增加海外覆盖，但相当一部分网站目前还是不支持的。笔者自己只在日亚（日本亚马逊）因为返现活动用上银联卡来支付；另外，港澳台地区的网站支持银联卡的情况会好一些，比如在博客来（台湾地区的一家网络书店）、Bookwalker台湾站购买书籍。**请在支付界面寻找「银联」或是「UnionPay」；或者尝试选择「PayPal」等第三方支付平台，之后看看三方平台是否支持银联卡（比如PayPal很多时候都支持银联，具体看情况）。**

**办理条件：** 大学本科及以上在读学生（部分银行在部分或全部地区也会发给大专在读学生）可申请校园版信用卡，通常为0信用额度（先存钱后消费，但可以累计积分和参加返现活动等）；有稳定工作且有交社保等的在职人士可申请有信用额度的信用卡（没标校园版的基本都有）。

**办理方式：** 请通过**由银行官方开办**的App、公众号、网站，或**由银行官方App等生成**的邀请二维码/链接，进行办卡。**请在正规的应用商店或银行官方下载App，请在扫描二维码后或访问链接前，辨别相关域名是否属于银行官方或其合作方。**

**请注意理性消费，及时还款，尽量不逾期、不分期，详见「[如何养成良好消费习惯](/base/consumption-habit)」。**
（待补充各银行的推荐办卡二维码，包括工行）

**另请注意：记得看看信用卡发卡银行和银联是否有境外消费活动，别错过返现了！** 比如，在境外（即：港澳台地区+国外）商户刷农业银行银联信用卡，会有3%的返现（存在封顶和名额等限制，活动更多详情请至农行App了解，仅做分享）。

## ②外币储蓄卡（由中国大陆的银行发行，Visa/Mastercard）

> 如有稳定工作，请优先考虑办理外标信用卡（见下文的④。请注意理性消费），因为信用卡的办理手续没有储蓄卡多，并且消费会有积分、有更多的消费活动。

外币储蓄卡顾名思义，是存外币来消费。外币储蓄卡消费后并不会获得积分，而且储蓄卡的消费活动比信用卡要少（覆盖面也更窄）。适合 学生 或者 不想办/不能办信用卡的在职人士 办理。（想提高消费自制力？看[如何养成良好消费习惯](/base/consumption-habit)）

目前，只有中国银行（中行）、中信银行、工商银行、北京银行等少数几家银行发行Visa和Mastercard的外币储蓄卡。以下逐一介绍。

以下内容默认读者为16岁或以上。16岁或以下的读者如需办卡，通常需要监护人配合并可能需要额外资料，比较麻烦，建议让家长开一张信用卡附属卡给你使用。

## 中国银行
推荐指数：（如果你能办到）⭐⭐⭐⭐⭐
中行外币储蓄卡的持卡人数量，毫无疑问是 在中国大陆发行过外币储蓄卡的银行 里最多的。中行与Visa、Mastercard都合作推出了外币储蓄卡。
最热门，但是现在办理可能要看运气（如果你不在上海市且暂时没有去上海的计划……祝各位居住地的中行都有卡板吧）。
详见[介绍、办理与使用 - 中国银行Visa/万事达外币储蓄卡](/pay/boc-debit)。

## 中信银行
推荐指数：⭐⭐⭐⭐
这是一家全国性股份制商业银行（此类银行，全国仅12家），隶属于中信集团。中信近一两年才开始发行外币储蓄卡，不过中信看起来还是重视的，“出国金融”直接放在了App首页，点进去就能看到卡片申请入口，方便程度比只有上海分行曾经开放网申（现在不寄外地）的中行强多了。

优点是全国可网申，缺点是网点较少、小城市甚至可能没有网点，也许可以先打开地图软件，查询一下离你最近的中信银行在哪。相比起中行在卡板库存上的不确定性，中信虽然网点少，但胜在确定性——网申了就一定会收到卡，不需要像中行那样打电话逐个问，不过对身处小城市的读者可能不太友好。

详见（请补入链接）。


## 其他（工商银行、北京银行等）
推荐指数：⭐⭐
其他个别银行也有外币储蓄卡的业务，比如工商银行、北京银行等。但它们自己都不怎么宣传这项业务，从来没有开放过网上申请渠道，工作人员都未必了解这个产品（虽然这个现象在中行和中信也存在），笔者也没有办到，网络上也没多少经验分享，持卡人少——因此不作介绍。
工商银行的外币储蓄卡很难办到，比中行少得多；而且部分地区已经停办（比如广州）。
北京银行更是「寄」，外币卡的购汇只能在柜台办理。
如果实在不方便办理中行和中信的外币储蓄卡，也不方便办理任何信用卡（包括0额度），可以考虑办理运通人民币储蓄卡，再然后才是到工商银行等问问。

# ③运通人民币储蓄卡

> 这是2021年下半年开始才有的东西。2021年下半年，兴业银行开始发行运通储蓄卡，但初期一度需要满足年龄门槛（对应安愉储蓄卡，老年人才能办）或资产门槛（对应“运通储蓄卡”（没有任何修饰词标注的蓝色卡面的那张，当时好像是五位数还是六位数人民币）才可以办理，后期在“运通储蓄卡”取消了资产门槛。2022年初，广发银行开始发行Lucky储蓄卡，也是运通人民币储蓄卡。此后，广发银行有发行只能线下办理的新市民储蓄卡和CBA联名储蓄卡。2023年6月，中信银行也开始发行“运通金卡”。



看到“人民币”，有些读者可能会疑惑了：境外商家也不是直接收人民币啊……别急。

运通于前几年入华，并于2020年6月通过在华子公司取得银行卡清算业务许可证，但2021年下半年之前，运通在华只有信用卡，没有储蓄卡。开始做储蓄卡之后，由于有清算证，运通的卡可以直接存人民币（Visa和Mastercard由于没有清算证，只能做外币卡）

运通人民币储蓄卡，是存人民币，然后不管你在哪里消费，不管商家用什么货币（美元、日元等等）结算，你都**不需要换汇**，运通扣你的人民币之后帮你换。在国内，常见的一些支付平台是支持绑定运通卡的，但在部分支付平台或是线下，运通卡的使用可能受限甚至不可用（比如运通卡绑银联的“云闪付”据说不能转账（因为云闪付的转账走的是银联的通道），POS机们背后的支付机构不一定跟运通有合作，没有发行运通储蓄卡的银行的ATM机可能无法受理运通卡（读得出但是处理不了业务），有发运通储蓄卡的银行的ATM也不一定全部升级过）。

不过，运通储蓄卡需要的应留余额多一点，因为运通是按消费金额的120%冻结资金的，比如消费等值100元人民币，V/M的储蓄卡扣美元的话存等值100元人民币就差不多了，不扣美元应该是存等值103,但是用运通卡，你要存等值120才不会扣款失败。

除了安愉储蓄卡（真的会有60岁+的同好来看这篇文章吗？）和广发银行只在线下发行的卡种（CBA联名、新市民），其余卡片都可以在各银行的App网上申请。

# ④外标信用卡

很多银行都会发行Visa和Mastercard的外币信用卡。日本的购物网站通常都支持Visa/Mastercard。

运通的优点是境内境外刷同一张卡，但需要注意的是，并非所有日本商家都支持运通。

JCB由于卡bin不带地区信息，可以绕过某些日本网站以及App Store日本区商店的“锁区”（这里指网站/平台通过卡bin（卡号前6位）来限定受理的发卡区域，比如日本某些商家只受理卡bin属于日本这边的银行的卡），顺利支付，但这种情况不多。如果基本只在日本网站购物等，也可以考虑办JCB的。（注意！大学生目前没有任何JCB卡可选。)

分两类：大学生、在职人士。

大学生信用卡一般不能加办其他卡种，而在职人士可以（具体看各个银行）。

（待补充）