---
title: （定向服务教程）如何办理中国银行一类卡，或从二类升到一类？
description: 
published: true
date: 2023-11-02T14:40:13.538Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-31T10:02:33.804Z
---

> WIP：跳转
> 编者：Harico
> 本文是  [介绍、办理与使用 - 中国银行Visa/万事达外币储蓄卡](/pay/boc-debit)  的附属教程，但由本站编者自行撰写，因此附带授权协议与大部分其他教程一样是CC BY-SA 4.0协议。
{.is-info}

> 警告：本文仅供现在和以后都是正当使用银行卡的正常人参考。请勿出于任何理由向他人出借与售卖银行卡（具体表现为借出银行卡本体、把卡号/有效期/CVV2中任两个或以上的信息直接告知给他人、卖出银行卡本体或卡号/有效期/CVV2中任两个或以上的信息、协助进行其他非正常消费），因为这些行为对银行账户有巨大风险；如相关卡片被用于诈骗等违法用途，出借/借入和售卖/购买者双方都违法！
{.is-warning}

本文为**想办理中国银行外币储蓄卡的各位**解决3个问题：如何办理中行一类卡，怎么把二类卡升级成一类卡，以及怎么解决卡片不支持购汇的问题。
首先需要知道一点：**由于太多人将银行卡出借出售给不法分子，所以现在，储蓄卡总体来说是不太好办的，特别是功能全面的「一类卡」。**
**所以，如果你还没有办理 社保/医保参保地 的社会保障卡（社保卡），可以选择在中国银行申领，免去跟银行“沟通”的烦恼。** 因为社保卡不存在可能不给办的问题，金融账户也一定会给你激活。**或者如果不怕麻烦的话，也可以把现有社保卡的服务银行转成中行，各地操作和收费有不同。**

如果你已经有了中行的实体储蓄卡，但是是二类的，想升级到一类，请看 怎么把二类卡升级成一类卡。
如果你已经有了中行的实体储蓄卡且也是一类，但是无法购汇，请看 怎么解决卡片不支持购汇的问题。

## 如何办理中行一类卡
### 办理条件
- **年满16岁，且已领取居民身份证。** 这是硬性规定，未满16岁的别想自己独立办理了。
- **在办卡网点所在地 居住和工作/学习，或是有办卡网点所在地的本地户籍。** 
假设张三在佛山市南海区居住和工作，户籍在广州市越秀区，那么ta最好在佛山南海办卡，然后是广州越秀，最后才是佛山和广州的其他区。
**没有特殊理由（比如地区限定）的「异地办卡」，理论上是异常行为，很有可能会导致无法开卡。如果没有工作**（学生算是特殊的工作）**、自己没有开店铺/公司、还没钱**（虽然有点直白，但银行只会认为富婆/富哥也没有必要卖卡），**银行会判断你是缺钱的无业闲散人员，严格审视。**

### 怎么申请
本节只供**想办理中国银行外币储蓄卡的同好**参考，所以有些东西可能是故意不写，不是写漏了；如果你觉得确实漏了，请在评论区提出。
如果你是在上海分行网申了中国银行外币储蓄卡，直接在领卡的时候顺便跟工作人员说需要办理银联一类卡，用来给外币卡购汇，就可以，上海地区的中行是会懂的。以下申请方式是给「不在上海办理」的小伙伴写的。

#### 在线下办理外币卡时直接提出
卡面大概率是最普通的长城卡面。~~但其实还行，至少没有建行的土黄普卡卡面丑~~

- 跟大堂工作人员或柜员沟通时，请将「外币卡」与「银联一类卡」并列，比如：我想办理一张万事达储蓄卡，同时为了给这张万事达购汇/换外币，我还要同时办一张一类卡。（不要复读或者对着本页面念！本文只是给社恐人和没怎么去过银行的同好提供一个思路，请根据平时说话的风格调整，下同！）
- 工作人员一般会问你：1.为什么要办一类卡？/一定要办一类卡吗？/开卡的用途是？，以及 2.卡片是否是本人使用，有没有其他人叫你来办？
此时，请**诚实作答**。一样地，不要对着本页来念。
为什么办？一定要办吗？用途？->外币卡要购汇，人民币换成外币，你们中行的App要一类卡才可以购汇，没有一类卡的话，只能每次都来银行换外币存进卡里，太麻烦了。
卡片是否是本人使用，有没有其他人叫你来办？->**是我本人使用的。 如果工作人员主动问你「有无其他人叫你来办」，才回答「没有」。**（请**不要提及**教程，非常容易导致工作人员误会！~~问就是笔者当年太幼稚，也这样，当时笔者看的还是poplite的中行教程，也就是本站中行教程的上游。笔者被工作人员数落了10分钟！最后没有办成，拖到了暑假。~~）
- 工作人员在协助你办卡时，请看清你正在操作的屏幕上的内容。
- 工作人员会提及「限额」，请结合你未来的消费情况，判断限额是否合理，如果不合理，当场提出需要提高。不管需不需要提高，一定要问清楚限额是否可以调整、什么时候可以调整、怎么调整。

#### 网申银联储蓄卡，并在收到之后激活
可能看到「上海」，看了教程的你会疑惑：不是不寄到非上海地区吗？
对，但也不完全对。不寄到非上海地区只针对外币卡，银联特色卡还是全国！0元！包邮！在全国任意网点都可以激活。
不过需要注意的是，办出的卡是非预制卡（会把拼音姓名印在卡背）；通过这个渠道办理的银联卡，截至2023年11月，**虽然可以在全国任意网点激活，但是，如果需要办理涉及再次寄发实体卡片的业务（丢失补卡、到期换卡等）仍然需要在上海地区网点办理。请务必好好保管卡片。储蓄卡的有效期一般有好几年，暂时不用太担心，但请务必保管好卡片。**


1. 在微信公众号「中国银行微银行上海市分行」依次点击：热门活动 - 优惠享不停 - 借记卡 - 动漫热卡
2. 选择任意一张喜欢的卡面，开始办理。
在申请时要注意，所有地址必须精确到门牌号，比如「xx花园xx栋xxx房」。如果申卡过程中报错“单位所属行业格式非法”，微信搜索小程序「中银客信通」，在小程序中登录后，找到“工作信息”这一项，补充「行业分类」即可正常申请。
3. [进度查询](https://cloud.bankofchina.com/sh/html/h5/card/search.html?index=0&apply=direct)。在申请后1-3周内，不定时点击链接查看进度，查询不用太频繁，三天一次就差不多了。如果“当前状态”变为 **“制卡中”** ，说明申请成功。如果 **“审核未通过”** ，可能是没有填写详细的邮寄地址。如果 **“开卡失败”**，原因不明，可能是上海分行系统出问题。需要重新申请。（“快递单号”往往是寄到了才显示出来，有bug）

4. 激活卡片。再过1-2周后，你应该会收到一件从上海来的EMS快递。
工作人员可能也会问问题，请提前看上文进行预备。
可能要输入初始密码，一般是身份证倒数第七位到倒数第二位。比如身份证后七位是1234567，请输入123456。


办卡后，工作人员可能会由于各种原因要求你注册一些东西，请注意：**手机银行**可以当场在指引下注册，因为早晚都要注册；扫码领立减金和参与活动是可以的，你获得了优惠，也帮他们完成KPI；**开银行卡不需要开通证券账户，可以拒绝开通**。


## 怎么把二类卡升级成一类卡
只能去中行，线下升级。记得带上二类卡。

- 跟大堂工作人员或柜员沟通时，请将「外币卡」与「银联一类卡」并列，比如：我想办理一张万事达储蓄卡，同时为了给这张万事达购汇/换外币，我还想把我的二类卡升级为一类卡。（不要复读或者对着本页面念！本文只是给社恐人和没怎么去过银行的同好提供一个思路，请根据平时说话的风格调整，下同！）
- 工作人员一般会问你：1.为什么要升级为一类卡？/一定要升级一类吗？现在的二类卡功能不够用吗？以及 2.卡片是否是本人使用，有没有其他人叫你来升级？
此时，请**诚实作答**。一样地，不要对着本页来念。
为什么升级？一定要升级吗？->外币卡要购汇，人民币换成外币，你们中行的App要一类卡才可以购汇，没有一类卡的话，只能每次都来银行换外币存进卡里，太麻烦了。不是够不够用的问题，是能不能的问题，你们中行app,不给二类卡购汇，我有什么办法。
卡片是否是本人使用，有没有其他人叫你来办？->**是我本人使用的。 如果工作人员主动问你「有无其他人叫你来办」，才回答「没有」。**（请**不要提及**教程，非常容易导致工作人员误会！~~问就是笔者当年太幼稚，也这样，当时笔者看的还是poplite的中行教程，也就是本站中行教程的上游。笔者被工作人员数落了10分钟！最后没有办成，拖到了暑假。~~）
- 工作人员在协助你办卡时，请看清你正在操作的屏幕上的内容。
- 工作人员会提及「限额」，请结合你未来的消费情况，判断限额是否合理，如果不合理，当场提出需要提高。不管需不需要提高，一定要问清楚限额是否可以调整、什么时候可以调整、怎么调整。

## 怎么解决卡片不支持购汇的问题
如果购汇的交易账户列表上没有你的银联卡，这张卡就很有可能不支持购汇。这种情况一般出现在学校发的「长城校园卡」，和其他特殊卡种。
去中行，把你的校园卡降为二类卡，再开一张银联一类卡，开卡回答请参考上文。


