---
title: 关于「百合花船·教程」& 如何支持
description: 
published: true
date: 2023-11-16T16:30:32.235Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-30T13:47:01.718Z
---

> 本页全页附带CC BY-NC-ND 4.0协议。
> 「百合花船·教程」和「百合花船」（企划）等的一些名称都是我们率先使用的，不得冒用。
{.is-info}

<center>
  <b>·献给百合爱好者的教程与指引之站·</b>
</center>

**「百合花船·教程」是[百合研社团](https://yurier.net/)旗下服务与基础建设企划「[百合花船](https://www.yuriboat.cn)」的项目。**  
本站（主要）通过文章，给出教程和指引，帮助百合爱好者寻找信息、从 所在国家/地区 内外购买自己喜欢的二次元作品（包括其衍生产品）等，是「百合花船」企划向百合爱好者科普的科普集中地。
关于「如何支持本站」，请看第二节「如何支持本站」。

## 为什么要做「百合花船·教程」
（本节由Harico编写）
**简单来说**，就是希望集中包括我自己的经验在内的许多经验，为中文圈内的百合爱好者乃至二次元爱好者，提供购买商品和支持作者的「经验」支持。之前一直没人做这方面的教程整合，但我们有想法、有整理的动力，至少在这个点，这些非常有意义的工作，only Yurier can do。


**详细地说**，（以下现象不分先后）我看到过太多被 代购平台的一点点复杂 难住的百合同好；看到过太多 在各种开箱视频下，问「怎么买」，但UP主限于各种原因其实也没法很好地答复 的场景；也看到过太多的 **利用信息差收取比代购平台还要多的各种差价，对客态度还不一定好的各种个人「倒狗」和个人/企业店铺** ……为了让各位百合爱好者可以更快捷、轻松、一站式地学会怎么购买到自己心仪的海外商品、通过购买商品 或/和 在创作支持平台赞助 来支持创作者，并且让购买和支持的最终成本尽量降低，2021年秋季，我开办了「百合花船主站」，但因各种原因，这个项目直到2023年9月是持续停滞的。2023年9月，我开始重构这个项目——这一次，我们真正开始「开往更美好」。

同时，既然做了这个项目，我和其他编者也愿意把这些经验附带CC BY-SA 4.0协议无私奉献给整个ACGN中文圈（这适用没有特别标注的，由「百合花船·教程」编者自己编写、制作后在本站发布的内容）——支持创作者，你我同行，薪火相传。

## 如何支持本站
（本节由Harico编写）
- **首先，给本站提交贡献就是最大的支持，因为你的贡献是可以帮到普遍的其他人的。** 小到错字、病句，大到案例提供、踩坑提醒、甚至是完整的教程，我们都非常欢迎！详见下文的「如何提交贡献」。
- 其次，在推荐部分网站、App等时，如果你**确有需要，觉得相关推荐符合你的需求**，可以考虑**使用我的邀请码或是扫我的邀请图片上的二维码来注册或者办理**。毫不避讳地说，这确实有利润——推荐是有返现或者返券的。**但我可以保证，我的推荐是会满足以下两个条件之一：①我本人用过，并且觉得不错；②我本人虽然没有用过，但被推荐的东西背后的人是有可信度的（比如国内正规经营的银行）。** 并且，本站运行在服务器上，*服务器一项的开销就很多了*，使用我推荐的东西，你享受了好服务/商品（重要的是你不用额外出钱），我也得到了返利，**可以更放心地持续在百合研社团投入精力和资金**，何乐而不为？（部分的文中推荐还是支持利润「对半分」的）
- 最后，你也可以考虑在爱发电等渠道，使用微信或支付宝直接赞助各编者。编者可自愿在这里放爱发电等渠道的赞助入口。
[Harico Twilight的「爱发电」](https://afdian.net/a/harico) - 本站的创始人、主要管理者和主要建设者，负责编写绝大部分教程；本站所属企划（「百合花船」）主理人；本站所属社团（百合研社团）主编


## 如何提交贡献
本站的GitHub内容仓库：https://github.com/yuriboat/jc
### 在GitHub新建一个issue或在网站评论区留言（贡献字数较少时推荐）
因为第二种方法需要基本学会使用GitHub，第三种是给长期贡献之同好用的（需要主编评估），对于普通同好来说有点复杂，所以小修小补可以直接在网站评论区留言，或者在GitHub提issue，我们会看。
### 在GitHub fork源文档并修改后，发起Pull Requests
如果遇到贡献字数较多等情况，且你会用GitHub，你也可以fork一下然后自己更改，再发PR到main分支，等待审核通过。
### 在网站直接编辑，成为编者
请发邮件到jc.boat@yurier.net / 私信「百合研Yurier」 / 直接联系主编，写上来意、可以贡献哪方面的内容、即时通讯联系方式（如QQ、微信等）、喜欢使用本地账号还是通过GitHub登录。主编会联系你，沟通后续事宜。

## 内容授权协议
如无特别标注，由「百合花船·教程」编者自己编写、制作后在本站发布的内容均附带CC BY-SA 4.0协议。非原创内容（含部分文本、部分图片等）按上游附带的授权协议使用，或视情况以「合理使用/Fair Use」之理由使用。

## 技术栈
（不分先后，收录可能不完全）
- Debian GNU/Linux
- Wiki.js
- Git
- Artalk