---
title: 如何购买 外文 电子书和电子版杂志？
description: 
published: false
date: 2023-11-25T05:22:04.981Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-11-25T04:29:47.712Z
---

>**编者：** Harico
> 本文的「电子书」均指成册售卖的电子书，也包括按期出售的电子版杂志等。按章节售卖的并不属于「电子书」。
> 港澳台地区的电子书因购买平台不同，单开一篇教程，不在此页的讨论范围。
{.is-info}

本文版本：1.0（2023.11.25）


## 在购买之前…
在购买之前，请确认：

1. **有足够的钱。** 请通过正当途径索得或赚得钱，并在不影响基本生活的情况下使用余钱购买想要的电子书，提前消费需有规划、不可无止境地透支。
2. **有所需的支付工具，或者有靠谱的人愿意帮你付款。** 下面介绍的平台，以及未提及的其他电子书平台，大多不支持微信支付、支付宝、云闪付、银联卡，**支付时只接受Visa、MasterCard（万事达）等国际卡组织的银行卡** 以及平台本地的支付方式等。**如果你没有任何带有 Visa、Mastercard、美国运通、JCB 当中任一标识的卡，请自行办理**（详细教程请看站内->[用于线上国际支付的银行卡推荐及其办理方式](/pay/bank)）**或寻找靠谱的人来代付，比如「百合花船·代付」。**


> 需要注意的是，BOOTH等部分电子书平台或带有电子书购买功能的网站可能直接支持银联卡支付，或者通过PayPal间接支持银联卡。
> 部分电子书平台存在「礼品卡」，也就是在激活后只能用于消费的余额卡。国内（大陆）的电商平台也许可以购得礼品卡卡密，但这些商家良莠不齐，如果遇到无良或疏于管理的商家，可能会遇到礼品卡被平台拒绝兑换的情况。
{.is-info}


## 平台推荐和购买步骤
> 下文仅介绍日本（日文）的电子书平台。如需寻找 其他语言的电子书平台，请自行查阅。
{.is-info}

> **关于电子版杂志**
> 电子版杂志可算作电子书的其中一类。
> 在搜索**日文**的电子版杂志时，请尽量搜日文名，比如 コミック百合姫 | 月刊コミックキューン | まんがタイムきらら （对应百合姬、Comic CUNE、Manga Time Kirara（本刊）），可以在萌娘百科、中文维基百科等找到杂志的日文名。**请注意，百合姬的日文名是「コミック百合姫」，最后一个字不要打错，「姫」和「姬」不一样。**
> 大多数电子版杂志会与纸质版同日发售，或是上市日期相近；但也有**出版社出于各种原因，让电子版杂志相比纸质杂志晚上市，比如芳文社的Manga Time Kirara系列杂志**，非Comic Fuz平台的电子版Kirara系杂志比纸质杂志晚1个月，**只有Comic Fuz（芳文社自己的漫画平台）才能看到与纸质杂志同步发售的电子版Kirara系杂志**。Fuz有杂志单独购买、会员订阅、连载阅读、电子书购买等较多功能，因此本站**对于Comic Fuz有单独的教程，见[关于Comic Fuz的一站式指南](/digital/fuz)**。
{.is-info}


推荐两个平台，各有优缺点，自行选择一个。
其他平台不是不行，是没有什么值得推荐的点（有活动那另说）。事实上，买电子书的步骤都是相似的，下面两个教程只要读懂一个，差不多也可以去其他电子书平台买书了：方法是差不多的。
点进对应平台的教程，就有购买步骤了。
国内（大陆）直连可能无法访问，请**。

日本亚马逊 amazon.co.jp 教程：[如何在日本亚马逊购买电子书](/digital/amz)
- 电脑、移动设备、Kindle三端可看，全部支持本地阅读
- 解除DRM加密（获取原图/带格式的原书）较为方便
- 平台本身的活动少，以出版社促销为主
- 画质可能比Bookwalker低
- 界面支持调整为简体中文（不能改变书籍本身的语言文字）

Bookwalker bookwalker.jp 教程：[如何在Bookwalker（日本）购买电子书](/digital/bw_jp) 
- 新人首次购买返购买金额50%的积分，1积分抵扣1日元
- 非日本IP购书，免收10%消费税
- 平台、出版社等的活动，优惠力度有时比较大
- 画质比日本亚马逊高
- 仅支持电脑、移动设备阅读，电脑不支持本地阅读
- 漫画有方法下载原图，小说貌似暂无好方法下载完整带格式、不加密的原书
- 界面没有中文，但可调整为英语（不能改变书籍本身的语言文字）
